В командной строке удобно не только работать с Git, но и перемещаться по проекту. Вот список базовых команд, которые могут пригодиться:

pwd — просмотр вашего текущего местоположения;
ls — список папок и файлов в текущей директории, где была выполнена команда;
ls -a — список открытых и скрытых папок и файлов в текущей директории, где была выполнена команда;
cd ~ — переход в домашнюю директорию текущего пользователя;
cd .. — переход на один уровень вверх в иерархии файловой системы;
cd folder_name — переход в выбранную папку;
mkdir folder_name — создать папку с указанным именем.